El primer ministro de Israel ha dicho que su
país proseguirá su guerra contra
Hamás hasta la victoria absoluta. La
oficina de Benjamin Netanyahu publicó una declaración
mientras se reunía con el asesor de Seguridad Nacional de la Casa Blanca,
Jake Sullivan, en Tel
Aviv. El Sr. Sullivan se encuentra en Israel para discutir
un calendario para poner fin a los combates contra los
blancos.  House ha dicho que quiere que la guerra
entre Israel y Hamás termine lo antes
posible. El Ministro de Defensa de Israel le
dijo al Sr. Sullivan que es probable que el conflicto
dure varios meses.
Apoye a Estados Unidos mientras la
situación humanitaria de la población de
Gaza continúa empeorando.  La
agencia de la ONU que ayuda a los refugiados palestinos
acaba de regresar de su tercer viaje al
territorio en medio de informes de
hambre generalizada y
condiciones desesperadas. Un alevín en Rafa mientras ocho camiones
llegan a la Franja de Gaza, la gente se sube
para agarrar bolsas de alimentos antes de que puedan ser
distribuidas adecuadamente.  el hambre aquí es
generalizada y las personas que castigan
están deteniendo camiones que toman la
comida y la comen de inmediato y así
de desesperados y hambrientos están. Los
suministros de alimentos se están agotando gravemente.
Omar barom se ofreció como voluntario para alimentar a tanta
gente como pudiera. Solía ​​trabajar.  Como
cocinero en un restaurante Antes de que comenzara la guerra,
casi la mitad de la población de Gaza
se ha mudado ahora a la ciudad sureña de
Rougher y los que ya estaban aquí
también se han quedado sin existencias o sin medios
para pagarlas.
Vine aquí para conseguir ayuda.  alimentar a mis
hijos también tenemos personas desplazadas que
viven con nosotros no podemos permitirnos pagar el
gas o la electricidad y
no hay nada disponible no podemos ir al
mercado a comprar comida para nuestra casa o para
nuestros
hijos, incluso si tuvieras un billete de 100 dólares, por
ejemplo, y quisieras  para ir de compras
solo recibirás un puñado de
artículos, por lo que el dinero ya
no tiene sentido. Los expertos en salud dicen que la
poca comida disponible se
prepara en
condiciones insalubres y la escasez de
agua potable representa un grave peligro
para
Salud Popular. Los pacientes vienen con casos de
deshidratación extrema, parte de la cual luego
progresa a insuficiencia renal o debilitamiento de la
función renal y el agua que
beben los niños en su mayor parte no es apta para el
consumo humano los médicos advierten que los
gazin están cerca de una crisis de salud desastrosa
que puede tener un impacto duradero sin
importar cuándo  la guerra
termina, obtengamos más información sobre esto de parte de J Samy
sakall, quien se une a nosotros desde Jerusalén,
bienvenido de nuevo Sammy, ahora la advertencia de las Naciones Unidas
sobre una ruptura del orden civil en Gaza, ¿
qué más sabemos sobre la
situación humanitaria
allí? Sí, la situación es terrible,
especialmente porque  Estos palestinos
que huyeron se reubicaron y ahora están en
el gobernador de Rafa y ahora están
comprometiendo a la mitad de la población de
Gaza St,
lo que significa que la población de Rafa
es
ahora cuatro veces mayor que
antes de la guerra.  Esta zona es
conocida como una zona pobre en la
corriente de Gaza, por lo que con todas estas personas que han
huido del norte no hay
infraestructura y muchos están en las
calles y no tienen espacio en los
refugios.  escasez
de alimentos, uh, pero también hay escasez
de baños, la gente hace cola
en los baños y algunos de ellos
lo hacen al aire libre y tenemos una crisis
no solo de los que resultan heridos por los
bombardeos, sino también de la enfermedad que se está propagando.
estas áreas en este momento el
asesor de Seguridad Nacional de EE.UU., Jack Sullivan, quiere
discutir el fin de la guerra, pero Benjamín
Netanyahu, el primer ministro israelí,
dice que no hay un final a la vista, entonces, ¿qué tan grande
es la división entre EE.UU. e
Israel? Yo diría que la división es
bastante grande y se trata de tres cuestiones: una
es la intensidad de la campaña. Los
estadounidenses están diciendo que Israel no puede
llevar a cabo una campaña tan intensa y que
pueden continuar con más operaciones de tipo quirúrgico,
así que otra cosa es, por
supuesto, el cronograma en el que están hablando los israelíes.
sobre meses de operación, mientras que
los estadounidenses quieren ver que las cosas
terminen y el tercero y tal vez la
mayor diferencia es la pregunta sobre
el día después. Los estadounidenses quieren
ver a la B. La Autoridad Palestina
llegando a la Franja de Gaza.
quieren ver un horizonte político para el
pueblo palestino con el
establecimiento de un Estado palestino y
esto es algo a lo que Israel está diciendo que
no y yo diría que la cuestión
no es la diferencia entre las partes,
eso está claro, la cuestión es si
los estadounidenses  continuará dando
respaldo diplomático a Israel en el
Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas como lo
hizo hace un par de días y
si continuará enviando
municiones para continuar la
campaña militar. Bien, gracias por ese comentario muy
claro de Samy Samy sakl en
Jerusalén.